Тестовое приложение на Yii2: регистрация участников конференции
===============================

## Инструкции по установке

1. Выполнить клонированрие репозитория командой `git clone`, либо с использованием SmartGit. Проследите за тем, чтобы имя директории не содержало в себе `.git`.
2. Настроить веб сервер: создать два витуальных домена, один для публичной части проекта, соответствующий директории `frontend/web`, другой для администраторской части, соответствующий директории `backend/web`.
3. Открыть командную строку (консоль), перейти в директорию проекта, выполнить `composer install`
4. Выполнить в командной строке `init`.
5. Создать базу данных MySQL и пользователя MySQL.
6. Указать параметры подключения к базе данных MySQL (имя базы данных, имя пользователя, пароль) в файле `common/config/main-local.php`.
7. В командной строке выполнить `yii migrate/up`. Если выполнение завершилось ошибкой, значит неверно указаны параметры подключение к базе данных MySQL.
8. Приложение должно работать. В администраторской части по-молчанию имя пользователя `admin`, пароль `admin`.

# Установка нового приложения Yii 2.0 Advanced Template

Для установки приложения будем использовать менеджер пакетов для PHP Composer.

1. Если в вашей сети требуется прокси-сервер для доступа в Интернет, выполните в командной строке команду `set http_proxy=<your_http_proxy:proxy_port>`, например `set http_proxy=10.0.0.20:3128`.
2. Подключите необходимые расширения для Composer. `composer global require "fxp/composer-asset-plugin:^1.2.0"`.
3. Выполните создание проекта composer `create-project --prefer-dist yiisoft/yii2-app-advanced yii-application`, где вместо yii-application — название проекта (так будет называться директория проекта).
4. Перейдите в созданную директорию проекта: `cd yii-application`.
5. Установите необходимые расширения Yii 2.0. Например, установки Jui для некоторых расширенных возможностей пользовательского инетфейса: `php composer.phar require --prefer-dist yiisoft/yii2-jui`.
6. Выполните команду init.
7. Настройте веб сервер: создайте два витуальных домена, один для публичной части проекта, соответствующий директории `frontend/web`, другой для администраторской части, соответствующий директории `backend/web`.
8. Создайте базу данных MySQL и пользователя MySQL.
9. Укажите параметры подключения к базе данных MySQL (имя базы данных, имя пользователя, пароль) в файле `common/config/main-local.php`.
10. В командной строке выполните `yii migrate/up`. Если выполнение завершилось ошибкой, значит неверно указаны параметры подключение к базе данных MySQL.

Приложение созданное должно работать. Проверьте работоспособность и сделайте коммит в Git.
